Había una vez, en un lugar de España, un hidalgo llamado Alonso Quijano. A él le encantaba leer libros de caballerías, esas historias antiguas de caballeros valientes, princesas y dragones. Leía tanto, día y noche, que un día se le ocurrió una idea muy curiosa: ¡creer que él mismo era un caballero andante!

Así, Alonso Quijano se cambió el nombre a Don Quijote de la Mancha. Sacó una armadura vieja de su bisabuelo, un casco que arregló con cartón, y montó a su viejo caballo, al que llamó Rocinante. Su misión, pensó, era recorrer el mundo para ayudar a los necesitados y luchar contra la injusticia, ¡igual que en sus libros!

Pero Don Quijote necesitaba una dama a quien dedicar sus aventuras, así que eligió a una labradora de un pueblo cercano, a la que imaginó como una hermosa princesa llamada Dulcinea del Toboso.

Para sus viajes, Don Quijote convenció a un labrador, un hombre sencillo y gordinflón llamado Sancho Panza, para que fuera su fiel escudero. Sancho no entendía muy bien las ideas de Don Quijote, pero lo siguió por la promesa de ser gobernador de una isla.

Juntos, Don Quijote y Sancho Panza vivieron muchas aventuras que solo existían en la mente de Don Quijote. Por ejemplo, una vez, Don Quijote vio unos molinos de viento y creyó que eran gigantes malvados, ¡así que los atacó con su lanza! Sancho, por supuesto, veía solo molinos, pero siempre apoyaba a su amo. También confundió unas ovejas con ejércitos y se metió en muchos líos por sus fantasías.

A pesar de sus "locuras", Don Quijote siempre trataba de hacer el bien. Al final, después de muchas andanzas y golpes, Don Quijote regresó a su casa. Allí, poco a poco, fue recuperando la razón. Se dio cuenta de que su vida de caballero solo había sido un sueño.

Finalmente, Alonso Quijano, ya sin sus fantasías de caballero, falleció tranquilamente en su cama. Pero la historia de Don Quijote de la Mancha, el caballero soñador, se hizo famosa para siempre, mostrando que la imaginación puede ser muy poderosa.
