Un día, un hombre y su hijo iban caminando con su burro hacia el mercado. Al principio, el hombre montaba el burro y el niño caminaba a su lado. Al pasar por un grupo de personas, escucharon:
—¡Qué desconsiderado ese padre! Deja que el niño camine mientras él descansa.
Entonces, el hombre bajó y puso al niño sobre el burro. Más adelante, otro grupo comentó:
—¡Qué malcriado ese niño! Deja que su pobre padre camine.
Confundidos, decidieron montar los dos al burro. Al poco rato, oyeron a alguien decir:
—¡Qué crueldad! ¡Pobrecito el burro, cargando a los dos!
Entonces, ambos bajaron y caminaron junto al burro. Pero otras personas se rieron:
—¡Qué tontos! ¿Para qué tienen un burro si no lo usan?
Finalmente, llegaron al mercado agotados y frustrados. Habían intentado complacer a todos, y no lograron satisfacer a nadie, ni a sí mismos.
