Un día, mientras dormía profundamente bajo la sombra de un árbol, un gran león fue despertado por un pequeño ratón que corría por su cuerpo. El león, molesto, atrapó al ratón con su enorme pata.
—¿Cómo te atreves a despertarme? —rugió el león—. ¡Te voy a devorar!
El ratón, temblando, le suplicó:
—Por favor, señor león, perdóneme. No fue mi intención molestarlo. Si me perdona, prometo que un día le devolveré el favor.
El león soltó una carcajada.
—¿Tú? ¿Un ratón ayudándome a mí? Eso sí que es gracioso.
Sin embargo, decidió dejarlo libre. Unos días después, el león cayó en una trampa de cazadores. Atado con fuertes cuerdas, rugía sin poder escapar. Al oírlo, el pequeño ratón corrió hacia él, mordió las cuerdas y lo liberó.
—¿Ves? —dijo el ratón—. Hasta los más pequeños pueden ser de ayuda a los grandes.
