Una zorra hambrienta caminaba por el bosque en busca de alimento. Después de mucho buscar sin éxito, vio a lo lejos un racimo de uvas maduras que colgaban de una parra muy alta. Las uvas brillaban al sol y se veían jugosas, perfectas para calmar su hambre.
La zorra saltó varias veces para alcanzarlas, pero estaban demasiado altas. Probó trepando por el tronco, pero resbalaba. Lo intentó una y otra vez, sin éxito. Exhausta y frustrada, se sentó a descansar. Luego, se levantó, miró las uvas y dijo con desprecio:
—Bah, esas uvas están verdes. Ni siquiera deben estar dulces.
Y se alejó orgullosa, como si nunca las hubiera querido.
